Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: [Beginner's Series to Rust](https://docs.microsoft.com/en-us/shows/beginners-series-to-rust/) and [Take your first steps with Rust](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/paths/rust-first-steps/): two Rust guides aimed at new developers. The first is a set of 35 videos and the second is a set of 11 modules which covers Rust syntax and basic constructs.
ja: [Beginner's Series to Rust](https://docs.microsoft.com/ja-jp/shows/beginners-series-to-rust/) および [Take your first steps with Rust](https://docs.microsoft. com/en-us/learn/paths/rust-first-steps/): 初心者のデベロッパーを対象とした 2 つの Rust ガイドです。1 つ目は 35 個の動画で構成され、2 つ目は Rust の構文と基本的な構造を説明する 11 のモジュールで構成されています。
ko: [Beginner's Series to Rust](https://docs.microsoft.com/en-us/shows/beginners-series-to-rust/), [Take your first steps with Rust](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/paths/rust-first-steps/): 첫번째는 35개의 시리즈 영상이며 두번째는 러스트의 문법과 구조를 다루는 11개의 모듈 세트입니다.

source: [Learn Rust With Entirely Too Many Linked Lists](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/): in-depth exploration of Rust's memory management rules, through implementing a few different types of list structures.
ja: [Learn Rust With Entirely Too Many Linked Lists](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/): いくつかの異なるタイプのリスト構造の実装を通じて、Rust のメモリ管理ルールを深く掘り下げています。
ko: [Learn Rust With Entirely Too Many Linked Lists](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/): 몇가지 유형의 리스트 자료구조를 구현해보면서 러스트의 메모리 관리 규칙들을 깊이있게 탐색합니다.

source: Please see the [Little Book of Rust Books](https://lborb.github.io/book/) for even more Rust books.
ja: Rust に関するその他の書籍については、[Little Book of Rust Books](https://lborb.github.io/book/) をご覧ください。
ko: [Little Book of Rust Books](https://lborb.github.io/book/)에서 더 많은 러스트 북을 확인해보세요.

source: The material here builds on top of the many great sources of Rust documentation. See the page on [other resources](other-resources.md) for a full list of useful resources.
ja: ここで紹介する教材は、多くの優れた Rust ドキュメントのソースに基づいています。役立つリソースの一覧については、[その他のリソース](other-resources.md) のページをご覧ください。
ko: 이 자료는 많은 훌륭한 러스트 문서들의 도움을 받아 작성되었습니다. 유용한 자료의 전체 목록은 [other resources](other-resources.md)에서 살펴보시기 바랍니다.

source: The material of Comprehensive Rust is licensed under the terms of the Apache 2.0 license, please see [`LICENSE`](https://github.com/google/comprehensive-rust/blob/main/LICENSE) for details.
ja: Comprehensive Rust の教材は、Apache 2.0 ライセンスの規約により使用が許諾されています。詳細については、[`LICENSE`](https://github.com/google/comprehensive-rust/blob/main/LICENSE) をご覧ください。

source: Some examples and exercises have been copied and adapted from [Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/). Please see the `third_party/rust-by-example/` directory for details, including the license terms.
ja: 一部の例と演習は、[Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/) からコピーして編集したものです。ライセンス規約などの詳細については、`third_party/rust-by-example/` ディレクトリを参照してください。
ko: 일부 예제와 연습문제는 [Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/)을 참조하였습니다. 라이선스 조항을 포함하여 저장소의 `third_party/rust-by-example/` 폴더를 참조하시기 바랍니다.

source: Some exercises have been copied and adapted from [Rust on Exercism](https://exercism.org/tracks/rust). Please see the `third_party/rust-on-exercism/` directory for details, including the license terms.
ja: 一部の演習は、[Rust on Exercism](https://exercism.org/tracks/rust) をコピーして編集したものです。ライセンス規約などの詳細については、`third_party/rust-on-exercism/` ディレクトリを参照してください。
ko: 일부 연습문제는 [Rust on Exercism](https://exercism.org/tracks/rust)을 참조하였습니다. 라이선스 조항을 포함하여 저장소의 `third_party/rust-on-exercism/`폴더를 참조하시기 바랍니다.

source: The [Interoperability with C++](android/interoperability/cpp.md) section uses an image from [CXX](https://cxx.rs/). Please see the `third_party/cxx/` directory for details, including the license terms.
ja: [C++ との相互運用性](android/interoperability/cpp.md) セクションでは、[CXX](https://cxx.rs/) の画像を使用しています。ライセンス規約などの詳細については、`third_party/cxx/` ディレクトリを参照してください。
ko: 4일차 오후 강의 중 [Interoperability with C++](android/interoperability/cpp.md)에서는 [CXX](https://cxx.rs/)의 이미지를 사용하였습니다. 라이선스 조항을 포함하여 저장소의 `third_party/cxx/`폴더를 참조하시기 바랍니다.

source: Small Example
ko: 작은 예제

source: Why Rust?
ko: 러스트를 써야하는 이유

source: Compile Time Guarantees
ko: 컴파일 시 보장되는 것들

source: Runtime Guarantees
ko: 런타임 시 보장되는 것들

source: Modern Features
ko: 현대적인 특징

source: Basic Syntax
ko: 기본 문법

source: Scalar Types
ko: 스칼라 타입

source: Compound Types
ko: 복합 타입

source: Dangling References
ko: 허상(dangling) 참조

source: Slices
ko: 슬라이스

source: String vs str
ko: String과 str

source: Overloading
ko: 오버로딩

source: Implicit Conversions
ko: 묵시적 형변환

source: Arrays and for Loops
ko: 배열과 for 반복문

source: static & const
ko: 정적변수(static)와 상수(const)

source: Stack vs Heap
ko: 스택(Stack)과 힙(Heap)

source: Stack Memory
ko: 스택 메모리

source: Manual Memory Management
ko: 수동 메모리 관리

source: Scope-Based Memory Management
ko: 범위기반 메모리 관리

source: Garbage Collection
ko: 가비지 컬렉션

source: Rust Memory Management
ko: 러스트의 메모리 관리

source: Comparison
ko: 비교

source: Moved Strings in Rust
ko: 러스트에서의 문자열 이동

source: Double Frees in Modern C++
ko: Modern C++에서 이중해제 문제

source: Moves in Function Calls
ko: 함수 호출에서의 이동(Move)

source: Copying and Cloning
ko: 복사와 복제

source: Shared and Unique Borrows
ko: 공유와 고유 빌림

source: Lifetimes
ko: 수명

source: Storing Books
ko: 책 저장하기

source: Iterators and Ownership
ko: 반복자와 소유권

source: Field Shorthand Syntax
ko: 필드 할당 단축 문법

source: Variant Payloads
ko: 데이터를 포함하는 열거형(Variant Payloads)

source: Enum Sizes
ko: 열거형의 크기

source: Method Receiver
ko: 메서드 리시버(Receiver)

source: Destructuring Enums
ko: 열거형 분해(역구조화)

source: Destructuring Structs
ko: 구조체 분해(역구조화)

source: Destructuring Arrays
ko: 배열 분해(역구조화)

source: Match Guards
ko: 매치 가드

source: Health Statistics
ko: 건강상태 모니터링 시스템

source: Points and Polygons
ko: 점과 다각형

source: if expressions
ko: if 표현식

source: if let expressions
ko: if let 표현식

source: while expressions
ko: while 표현식

source: while let expressions
ko: while let 표현식

source: for expressions
ko: for 표현식

source: loop expressions
ko: loop 표현식

source: match expressions
ko: match 표현식

source: break & continue
ko: break와 continue

source: Option and Result
ko: Option과 Result

source: Recursive Data Types
ko: 재귀적 자료구조

source: Cell/RefCell
ko: Cell과 RefCell

source: Modules
ko: 모듈

source: Strings and Iterators
ko: 문자열과 반복자

source: Generic Methods
ko: 제네릭 메서드

source: Monomorphization
ko: 단형화

source: Deriving Traits
ko: 트레잇 상속하기

source: Default Methods
ko: 기본 메서드

source: impl Trait
ko: 트레잇 구현하기

source: Important Traits
ko: 중요한 트레잇

source: From and Into
ko: From과 Into

source: Read and Write
ko: Read와 Write

source: Operators: Add, Mul, ...
ko: 연산자: Add, Mul, ...

source: Closures: Fn, FnMut, FnOnce
ko: 클로저: Fn, FnMut, FnOnce

source: A Simple GUI Library
ko: 간단한 GUI 라이브러리

source: Catching Stack Unwinding
ko: 스택 되감기

source: Structured Error Handling
ko: 구조화된 오류처리

source: Propagating Errors with ?
ko: '?'를 이용한 오류 전파

source: Converting Error Types
ko: 오류타입 변환

source: Deriving Error Enums
ko: 또다른 오류 열거형

source: Adding Context to Errors
ko: 오류에 상황정보 추가

source: Unsafe Rust
ko: 안전하지 않은 러스트

source: Extern Functions
ko: 외부(다른언어) 함수들

source: Android
ko: 안드로이드

source: Bare Metal: Morning
ko: Bare Metal 오전

source: PACs
ko: PAC

source: probe-rs, cargo-embed
ko: progo-rs, cargo-embed

source: spin
ko: 회전

source: Send and Sync
ko: Send와 Sync

source: Cancellation
ko: 취소

source: Day 1 Morning
ko: 1일차 오전

source: Day 1 Afternoon
ko: 1일차 오후

source: Day 2 Morning
ko: 2일차 오전

source: Day 2 Afternoon
ko: 2일차 오후

source: Day 3 Morning
ko: 3일차 오전

source: Day 3 Afternoon
ko: 3일차 오후

source: Bare Metal Rust Morning
ko: Bare Metal 오전

source: Concurrency Morning
ko: 동시성 오전

source: Concurrency Afternoon
ko: 동시성 오후

source: Build workflow
ko: 빌드 워크플로

source: GitHub contributors
ko: GitHub 참여자

source: This is a free Rust course developed by the Android team at Google. The course covers the full spectrum of Rust, from basic syntax to advanced topics like generics and error handling.
ko: 이 강의는 무료이며, Google의 Android 팀이 만들었습니다. 기본 문법부터 제네릭, 에러 핸들링과 같은 고급주제까지 러스트의 모든 것을 포함합니다.

source: We call the first three course days Rust Fundamentals.
ko: 강의의 첫 3일 동안에는 Rust의 기초를 다집니다.

source: Building on this, you're invited to dive into one or more specialized topics:
ko: 그 후에는, 아래와 같은 개별 주제를 심화해서 공부할 수 있습니다:

source: [Android](android.md): a half-day course on using Rust for Android platform development (AOSP). This includes interoperability with C, C++, and Java.
ko: [Android](android.md): Android 플랫폼 개발(AOSP) 시 Rust 사용에 관한 반나절 과정입니다. 여기에는 C, C++, Java와의 상호 운용성이 포함됩니다.

source: [Bare-metal](bare-metal.md): a whole-day class on using Rust for bare-metal (embedded) development. Both microcontrollers and application processors are covered.
ko: [Bare-metal](bare-metal.md): bare-metal(임베디드) 개발 시 Rust 사용에 관한 종일 과정입니다. 마이크로컨트롤러와 애플리케이션 프로세서를 모두 다룹니다.

source: [Concurrency](concurrency.md): a whole-day class on concurrency in Rust. We cover both classical concurrency (preemptively scheduling using threads and mutexes) and async/await concurrency (cooperative multitasking using futures).
ko: [동시성](concurrency.md): Rust의 동시성에 관한 종일 과정입니다. 여기서는 고전적인 동시성(스레드와 뮤텍스를 사용하여 선점형 스케줄링을 하는 것)과 async/await 동시성(future를 사용하는 협력적인 멀티태스킹)을 모두 다룹니다.

source: Learning how to develop macros: please see [Chapter 19.5 in the Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-06-macros.html) and [Rust by Example](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/macros.html) instead.
ko: 매크로 만들기: 매크로와 관련한 자세한 내용은 [러스트 프로그래밍 언어, 19.1절](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html)과 [Rustonomicon](https://doc.rust-lang.org/nomicon/)를 참조하세요.

source: The course assumes that you already know how to program. Rust is a statically-typed language and we will sometimes make comparisons with C and C++ to better explain or contrast the Rust approach.
ko: 본 강의는 여러분이 프로그래밍 자체에 대해서는 알고 있다고 가정합니다. 러스트는 정적타입 언어이며, 강좌에서는 C/C++ 와의 비교, 대조를 통해 러스트를 설명할 것입니다.

source: If you know how to program in a dynamically-typed language such as Python or JavaScript, then you will be able to follow along just fine too.
ko: C/C++을 모르더라도 동적 타입 언어(Python이나 JavaScript 등) 프로그래밍 경험이 있다면 따라오는데 큰 문제는 없을 것입니다.

source: Decide on the dates. Since the course takes at least three full days, we recommend that you schedule the days over two weeks. Course participants have said that they find it helpful to have a gap in the course since it helps them process all the information we give them.
ko: 강의 날짜를 정합니다. 최소 3일에 걸쳐서 진행이 되기 때문에, 두 주에 걸쳐서 스케줄을 잡는 것을 권합니다. 기존 강의 수강생들의 피드백에 따르면, 연달아서 강의를 진행하는 것 보다, 강의를 띄엄띄엄 하는 것이 강의 내용을 소화하는데 더 도움이 되었다고 합니다.

source: The course is fast paced and covers a lot of ground:
ko: 강의는 빠른 속도로 진행되며, 아래 내용들을 다룹니다:

source: Day 1: Basic Rust, ownership and the borrow checker.
ko: 1일차: 러스트 기본, 소유권(ownership)과 빌림(borrow) 체크.

source: Day 2: Compound data types, pattern matching, the standard library.
ko: 2일차: 복합 데이터 유형, 패턴 매칭, 표준 라이브러리.

source: Day 3: Traits and generics, error handling, testing, unsafe Rust.
ko: 3일차: 트레잇(trait)와 제네릭(generic), 오류 처리, 테스트, 안전하지 않은 러스트.

source: In addition to the 3-day class on Rust Fundamentals, we cover some more specialized topics:
ko: Rust 기초에 관한 3일 과정 이후에는, 다음과 같은 전문 주제를 다룹니다:

source: The [Android Deep Dive](../android.md) is a half-day course on using Rust for Android platform development. This includes interoperability with C, C++, and Java.
ko: [Android 심화 학습](../android.md)는 Android 플랫폼 개발 시 Rust 사용에 관한 반나절 과정입니다. 여기에는 C, C++, Java와의 상호 운용성이 포함됩니다.

source: The [Bare-Metal Deep Dive](../bare-metal.md): a full day class on using Rust for bare-metal (embedded) development. Both microcontrollers and application processors are covered.
ko: [Bare-Metal 심화 학습](../bare-metal.md): bare-metal(임베디드) 개발 시 Rust 사용에 관한 종일 과정입니다. 마이크로컨트롤러와 애플리케이션 프로세서를 모두 다룹니다.

source: Concurrency
ko: 동시성

source: The [Concurrency Deep Dive](../concurrency.md) is a full day class on classical as well as `async`/`await` concurrency.
ko: [동시성 심화학습](../concurrency.md)은 고전적인 동시성 및 `async`/`await` 동시성을 다루는 종일 과정입니다.

source: Arrow-Left
ko: 왼쪽 화살표

source: Arrow-Right
ko: 오른쪽 화살표

source: [Brazilian Portuguese](https://google.github.io/comprehensive-rust/pt-BR/) by [@rastringer](https://github.com/rastringer), [@hugojacob](https://github.com/hugojacob), [@joaovicmendes](https://github.com/joaovicmendes) and [@henrif75](https://github.com/henrif75).
ko: [브라질 포르투갈어](https://google.github.io/comprehensive-rust/pt-BR/): [@rastringer](https://github.com/rastringer), [@hugojacob](https://github.com/hugojacob), [@joaovicmendes](https://github.com/joaovicmendes) 그리고 [@henrif75](https://github.com/henrif75)가 제공.

source: [Korean](https://google.github.io/comprehensive-rust/ko/) by [@keispace](https://github.com/keispace), [@jiyongp](https://github.com/jiyongp) and [@jooyunghan](https://github.com/jooyunghan).
ko: [한국어](https://google.github.io/comprehensive-rust/ko/): [@keispace](https://github.com/keispace), [@jiyongp](https://github.com/jiyongp) 그리고 [@jooyunghan](https://github.com/jooyunghan)가 제공.

source: Incomplete Translations
ko: 번역 문제

source: This will give you the Cargo build tool (`cargo`) and the Rust compiler (`rustc`). You will also get `rustup`, a command line utility that you can use to install/switch toolchains, setup cross compilation, etc.
ko: 위 설치 방법을 따르면, 빌드 시스템인 카고(`cargo`)와 러스트 컴파일러(`rustc`)가 설치됩니다. 이와 함께, `rustup`도 설치되는데 이 툴은 툴체인을 설치하고, 다른 툴체인으로 전환하고, 크로스 컴파일 설정을 하는 일을 담당하는 커맨드 라인 유틸리티 입니다.

source: On Debian/Ubuntu, you can also install Cargo, the Rust source and the [Rust formatter](https://github.com/rust-lang/rustfmt) via `apt`. However, this gets you an outdated rust version and may lead to unexpected behavior. The command would be:
ko: 데비안/우분투 시스템에서는 `apt`를 이용해서 카고, 러스트 소스, [러스트 포매터](https://github.com/rust-lang/rustfmt)를 설치할 수 있습니다. 그러나 이 방법을 따를 경우 최신 버전이 아닌 러스트를 사용게되며, 그 결과 예상치 못한 문제를 겪을 수도 있습니다. 설치 명령어는 아래와 같습니다:

source: We suggest using [VS Code](https://code.visualstudio.com/) to edit the code (but any LSP compatible editor works with rust-analyzer[3](https://rust-analyzer.github.io/)).
ko: 우리는 코드 에디터로 [VS Code](https://code.visualstudio.com/)를 추천합니다. 그러나 LSP를 지원하는 (그래서 rust-analyzer[3](https://rust-analyzer.github.io/)와 연동이 가능한) 에디터라면 어떤 것이라도 괜찮습니다.

source: Some folks also like to use the [JetBrains](https://www.jetbrains.com/clion/) family of IDEs, which do their own analysis but have their own tradeoffs. If you prefer them, you can install the [Rust Plugin](https://www.jetbrains.com/rust/). Please take note that as of January 2023 debugging only works on the CLion version of the JetBrains IDEA suite.
ko: 어떤 사람들은 [JetBrains](https://www.jetbrains.com/clion/) 제품군을 선호하기도 합니다. 이 제품들은 rust-analyzer 를 활용하지 않고 IDE 자체적으로 구문분석을 합니다. 만약 이 IDE를 설치하셨다면 [Rust Plugin](https://www.jetbrains.com/rust/)를 설치하시기 바랍니다. 다만 2023년 1월 기준, 디버깅은 JetBrains IDEA suite의 CLion 버전에서만 작동한다는 점에 유의하시기 바랍니다.

source: `cargo`: the Rust dependency manager and build tool. Cargo knows how to download dependencies, usually hosted on <https://crates.io>, and it will pass them to `rustc` when building your project. Cargo also comes with a built-in test runner which is used to execute unit tests.
ko: `cargo`: 러스트 의존성 관리자이자 빌드 시스템 입니다. 여러분의 프로젝트에 명시된 의존성들을 <https://crates.io>에서 자동으로 다운로드 받고, 그 소스코드를 `rustc`로 전달하여 빌드를 시킵니다. 또한 유닛 테스트를 실행하는 테스트 러너를 내장하고 있습니다.

source: `rustup`: the Rust toolchain installer and updater. This tool is used to install and update `rustc` and `cargo` when new versions of Rust is released. In addition, `rustup` can also download documentation for the standard library. You can have multiple versions of Rust installed at once and `rustup` will let you switch between them as needed.
ko: `rustup`: 러스트 툴체인 설치 프로그램이자 업데이트 프로그램 입니다. 이 도구는 새 버전의 러스트가 출시될 때 `rustc` 및 `cargo` 설치하고 업데이트하는 데 사용됩니다. 또한 `rustup`은 표준 라이브러리에 대한 문서를 다운로드할 수도 있습니다. 한 번에 여러 버전의 러스트를 설치할 수 있으며 `rustup`을 이용해서 실제로 사용할 버전을 변경할 수 있습니다.

source: It might be worth alluding that Cargo itself is an extremely powerful and comprehensive tool. It is capable of many advanced features including but not limited to:
ko: 카고 자체가 매우 강력하고 포괄적인 도구임을 적극적으로 알리세요. 카고는 다음과 같은 다양한 고급 기능을 제공합니다:

source: [global installation](https://doc.rust-lang.org/cargo/commands/cargo-install.html)
ko: [전역 설치](https://doc.rust-lang.org/cargo/commands/cargo-install.html)

source: to execute the code when focus is in the text box.
ko: 를 눌러 실행해 볼 수 있습니다.

source: With this in place, follow these steps to build a Rust binary from one of the examples in this training:
ko: 정상적으로 설치가 되었으면, 강의 예제중 하나를 러스트 바이너리로 빌드해 봅시다:

source: This is the first day of Rust Fundamentals. We will cover a lot of ground today:
ko: 강의 첫 날입니다. 오늘 배울 것이 참 많습니다:

source: Memory management: stack vs heap, manual memory management, scope-based memory management, and garbage collection.
ko: 메모리 관리: 스택과 힙, 수동 메모리 관리, 스코프(범위)기반 메모리 관리, 가비지 컬렉션(GC)

source: Ownership: move semantics, copying and cloning, borrowing, and lifetimes.
ko: 소유권: Move 문법, 복사와 복제, 빌림, 수명.

source: They should ask questions when they get them, don't save them to the end.
ko: 궁금한 점이 있으면 주저하지 말고 질문 해야 합니다.

source: The class is meant to be interactive and discussions are very much encouraged!
ko: 이 수업은 상호작용이 요합니다. 토론을 망설이지 마세요!

source: As an instructor, you should try to keep the discussions relevant, i.e., keep the discussions related to how Rust does things vs some other language. It can be hard to find the right balance, but err on the side of allowing discussions since they engage people much more than one-way communication.
ko: 강사로서 토론이 옆길로 새지 않게 주의하세요. 예를 들어 러스트와 다른 언어들을 비교한다든지 하는 것은 좋습니다. 적절한 균형을 찾기 애매한 경우라면 토론을 허용하는 쪽이 일방적인 강의보다는 더 많은 사람들의 참여를 이끌어 낼 수 있습니다.

source: The questions will likely mean that we talk about things ahead of the slides.
ko: 질문이 슬라이드보다 앞서가도 괜찮습니다.

source: This is perfectly okay! Repetition is an important part of learning. Remember that the slides are just a support and you are free to skip them as you like.
ko: 학습에 있어서 반복은 매우 중요합니다. 슬라이드는 그저 도움을 줄 뿐, 원하는 대로 건너띄어도 됩니다.

source: The idea for the first day is to show _just enough_ of Rust to be able to speak about the famous borrow checker. The way Rust handles memory is a major feature and we should show students this right away.
ko: 첫 날 강의의 목표는, 러스트에서 그 유명한 빌림 확인에 대해서 이야기 할 수 있을 정도 까지만 러스트를 소개하는 것입니다. 러스트의 가장 독특한 특징이 메모리를 다루는 방식이기 때문에, 학생들에게 이 부분 을 우선적으로 보여주려 합니다.

source: If you're teaching this in a classroom, this is a good place to go over the schedule. We suggest splitting the day into two parts (following the slides):
ko: 만약 당신이 강의실에서 가르치고 있다면, 이 슬라이드는 일정을 검토하기에 적합한 곳입니다. 하루치 강의를 아래처럼 오전 오후로 나누어 진행하는 것을 추천합니다. (슬라이드가 그런식으로 나뉘어 있습니다.)

source: Morning: 9:00 to 12:00,
ko: 오전: 9:00 ~ 12:00,

source: Afternoon: 13:00 to 16:00.
ko: 오후: 13:00 ~ 16:00.

source: You can of course adjust this as necessary. Please make sure to include breaks, we recommend a break every hour!
ko: 물론 필요에 따라 조절할 수 있습니다. 강의 중간에 쉬는시간을 넣는 것을 잊지 마세요. 매 시간 휴식을 갖는걸 추천합니다!

source: Can be scaled down to very constrained devices such as microcontrollers.
ko: 마이크로컨트롤러 같은 매우 제한된 장치로 스케일 다운 가능.

source: This slide tries to make the students comfortable with Rust code. They will see a ton of it over the next three days so we start small with something familiar.
ko: 이 슬라이드는 학생들이 러스트 코드에 익숙해지기 위해 작성되었습니다. 앞으로 3일 동안 많은 코드를 접할 것이기 때문에 우선 친숙한 코드부터 시작합니다.

source: Rust is very much like other languages in the C/C++/Java tradition. It is imperative and it doesn't try to reinvent things unless absolutely necessary.
ko: 러스트는 C/C++/Java와 같은 전통적인 다른 언어와 매우 유사합니다. 러스트는 절차적 언어입니다. 정말로 필요한 경우가 아니라면, 러스트는 이미 존재하는 것을 새로 구현하려고 하지 않습니다.

source: Rust is modern with full support for things like Unicode.
ko: 러스트는 유니코드 지원과 같은 현대 언어의 특징을 전부 지원합니다.

source: Rust uses macros for situations where you want to have a variable number of arguments (no function [overloading](basic-syntax/functions-interlude.md)).
ko: 러스트는 인자의 개수를 사전에 지정할 수 없는 상황에서 함수 [오버로딩](basic-syntax/functions-interlude.md)대신 매크로를 사용합니다.

source: Macros being 'hygienic' means they don't accidentally capture identifiers from the scope they are used in. Rust macros are actually only [partially hygienic](https://veykril.github.io/tlborm/decl-macros/minutiae/hygiene.html).
ko: 똑똑한 매크로(hygienic macro)는 매크로가 사용되는 스코프에서 의도치 않게 변수를 가로채지 않습니다. 사실 러스트 매크로는 완전히 hygenic하지는 않습니다. [링크](https://veykril.github.io/tlborm/decl-macros/minutiae/hygiene.html)를 참고하세요.

source: Here is a small example program in Rust:
ko: 러스트로 작성된 작은 예제입니다:

source: ```rust,editable fn main() { // Program entry point let mut x: i32 = 6; // Mutable variable binding print!("{x}"); // Macro for printing, like printf while x != 1 { // No parenthesis around expression if x % 2 == 0 { // Math like in other languages x = x / 2; } else { x = 3 * x + 1; } print!(" -> {x}"); } println!(); } ```
ko: ```rust,editable fn main() { // 프로그램 진입점입니다. let mut x: i32 = 6; // 가변 변수 할당(binding)입니다. print!("{x}"); // printf와 같은 출력을 위한 매크로 입니다. while x != 1 { // 표현식에 괄호는 없습니다. if x % 2 == 0 { // 다른 언어와 같은 수학연산식이 사용됩니다. x = x / 2; } else { x = 3 * x + 1; } print!(" -> {x}"); } println!(); } ```

source: The code implements the Collatz conjecture: it is believed that the loop will always end, but this is not yet proved. Edit the code and play with different inputs.
ko: 이 코드는 콜라츠 추측(Collatz conjecture)으로 구현됩니다: 반복문이 언제나 종료될 것이라고 믿지만 증명된 것은 아닙니다. 코드를 수정하고 실행해 보시기 바랍니다.

source: Explain that all variables are statically typed. Try removing `i32` to trigger type inference. Try with `i8` instead and trigger a runtime integer overflow.
ko: 모든 변수가 컴파일 시 정해진 타입을 가짐을 설명합니다. `i32`를 삭제하여 컴파일러가 타입 추론을 하도록 해 봅니다. `i32`을 `i8`로 변경하여 런타임 오버플로를 유발해 볼 수 있습니다.

source: Change `let mut x` to `let x`, discuss the compiler error.
ko: `let mut x`를 `let x`로 수정하여 컴파일 오류에 대해 토론합니다.

source: Show how `print!` gives a compilation error if the arguments don't match the format string.
ko: 인자가 포맷 문자열과 일치하지 않는 경우 `print!`에서 컴파일 오류가 발생함을 언급하는 것도 좋습니다.

source: Show how you need to use `{}` as a placeholder if you want to print an expression which is more complex than just a single variable.
ko: 단일 변수보다 복잡한 식을 출려하려면 `{}`을 자리 표시자로 사용하는 방법을 보여 줍니다.

source: Show the students the standard library, show them how to search for `std::fmt` which has the rules of the formatting mini-language. It's important that the students become familiar with searching in the standard library.
ko: 학생들에게 표준 라이브러리가 어디 있는지 알려 주고는, `print!`가 지원하는 포맷팅 언어의 문법을 알기 위해 `std::fmt`를 검색해야 한다는 것을 가르치세요.학생들이 표준 라이브러리의 검색 기능에 익숙해 지도록 하는 것이 중요합니다.

source: In a shell `rustup doc std::fmt` will open a browser on the local std::fmt documentation
ko: 쉘에서 `rustup doc std::fmt`를 수행하면 로컬 브라우저로 `std:fmt`에 대한 문서를 보여줍니다

source: Compile time memory safety.
ko: 컴파일 시 메모리 안전이 보장됨.

source: Lack of undefined runtime behavior.
ko: 정의되지 않은 런타임 동작이 없음.

source: Modern language features.
ko: 현대적인 언어 기능.

source: Static memory management at compile time:
ko: 컴파일 시 정적 메모리 관리:

source: No memory leaks (_mostly_, see notes).
ko: 메모리 누출 없음(_거의_. 강의참조노트 참고.)

source: It is possible to produce memory leaks in (safe) Rust. Some examples are:
ko: (안전한) 러스트에서도 메모리 누출이 발생할 수 있는 몇 가지 경우가 있습니다:

source: You can use [`Box::leak`](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html#method.leak) to leak a pointer. A use of this could be to get runtime-initialized and runtime-sized static variables
ko: [`Box::leak`](https://doc.rust-lang.org/std/boxed/struct.Box.html#method.leak)을 이용하여 포인터를 의도적으로 누출시킬 수 있습니다. 이를 이용해서 런타임이 생성하고 런타임이 크기를 정한 정적 변수를 가져올 수 있습니다

source: You can use [`std::mem::forget`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.forget.html) to make the compiler "forget" about a value (meaning the destructor is never run).
ko: [`std::mem::forget`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.forget.html)을 사용하여 컴파일러가 값에 대해 "잊도록" 만들 수 있습니다(소멸자가 실행되지 않음을 의미합니다).
